Capítulo 2 de la Carta del Apóstol Santiago, Versión Reina Valera. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett. Vosical.com
Capítulo 2
Hermanos míos, no tengáis la fe de nuestro Señor Jesucristo glorioso en acepción de personas,
porque si en vuestra congregación entra un hombre con anillo de oro y de preciosa ropa,
y también entra un pobre con vestidura vil,
y tuvieres respeto al que trae la vestidura preciosa, y le dijereis,
siéntate tú aquí en buen lugar,
y dijereis al pobre, estáte tú allí en pie, o siéntate aquí debajo de mi estrado.
¿No juzgáis en vosotros mismos, y venís a ser jueces de pensamientos malos?
Hermanos míos, amados, oíd, ¿no ha elegido Dios los pobres de este mundo,
ricos en fe y herederos del reino que ha prometido a los que le aman?
¿Más vosotros habéis afrontado al pobre?
¿No os oprimen los ricos, y no son ellos los mismos que os arrastran a los juzgados?
¿No blasfeman ellos el buen nombre que fue invocado sobre vosotros?
Si en verdad cumplís vosotros la ley real, conforme a la Escritura,
amarás a tu prójimo como a ti mismo, bien a seis.
Mas si a seis acepción de personas cometéis pecado,
y sois reconvenidos de la ley como transgresores,
porque cualquiera que hubiere guardado toda la ley, y ofendiere en un punto,
es hecho culpado de todos.
Porque el que dijo, no cometerás adulterio, también ha dicho, no matarás.
Ahora bien, si no hubieres matado, ya eres hecho transgresor de la ley.
Así hablad, y así obrad, como los que habéis de ser juzgados por la ley de libertad,
porque juicio sin misericordia será hecho con aquel que no hiciere misericordia,
y la misericordia se gloría contra el juicio.
Hermanos míos, ¿qué aprovechará si alguno dice que tiene fe y no tiene obras?
¿Podrá la fe salvarle?
¿Y si el hermano o la hermana están desnudos y tienen necesidad del mantenimiento de cada día,
y alguno de vosotros les dice, id en paz, calentaos y hartaos,
pero no les dieres las cosas que son necesarias para el cuerpo, qué aprovechará?
Así también la fe, si no tuviera obras, es muerta en sí misma.
Pero alguno dirá, tú tienes fe, y yo tengo obras.
Muéstrame tu fe sin tus obras, y yo te mostraré mi fe por mis obras.
Tú crees que Dios es uno, bien haces.
También los demonios creen, y tiemblan.
¿Más quieres saber, hombre evano, que la fe sin obras es muerta?
¿No fue justificado por las obras Abraham nuestro padre, cuando ofreció a su hijo Isaac sobre el altar?
¿No ves que la fe obró con sus obras, y que la fe fue perfecta por las obras?
Y fue cumplida la escritura que dice, Abraham creyó a Dios, y le fue imputado a justicia, y fue llamado amigo de Dios.
¿Vosotros veis, pues, que el hombre es justificado por las obras, y no solamente por la fe?
¿Asimismo, también Rahab la ramera, no fue justificada por obras, cuando recibió los mensajeros, y los echó fuera por otro camino?
Porque como el cuerpo sin espíritu está muerto, así también la fe, sin obras, es muerta.
Subtítulos por la comunidad de Amara.org